Câu 1: Theo quy định tại Hiến pháp năm 2013, trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ Quốc hội không thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của chủ thể nào sau đây?
A.	Tòa án nhân dân tối cao@
B.	Chính phủ@
C.	Ủy ban thường vụ Quốc hội@
D.	Quốc hội@
Câu 2: Theo Hiến pháp năm 2013, chủ thể nào sau đây bảo hộ hôn nhân và gia đình, bảo hộ quyền lợi của người mẹ và trẻ em..
A.	Nhà nước..
B.	Nhà nước, xã hội..
C.	Cơ quan, tổ chức, cá nhân..
D.	Nhà nước, gia đình và xã hội..
Câu 3: Kể từ khi thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (năm 1945) đến nay, nước ta có mấy bản Hiến pháp?..
A.	3..
B.	4..
C.	5..
D.	6..
Câu 4: Theo quy định tại Hiến pháp năm 2013, trách nhiệm xây dựng, thi hành và bảo vệ Hiến pháp này vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh thuộc về?
A.	Công dân Việt Nam
B.	Nhân dân Việt Nam
C.	Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 5: Hiến pháp năm 2013 quy định như thế nào về việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội?
A.	Việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội do Quốc hội quyết định.
B.	Việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội quyết định.
C.	Việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội do Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định.
D.	Việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội do Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội quyết định.
Câu 6: Đâu không phải là khẳng định đúng tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
B.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân.
C.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chủ; tất cả quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.
D.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là quốc gia thống nhất của các dân tộc cùng sinh sống trên đất nước Việt Nam.
Câu 7: Theo Hiến pháp năm 2013, Nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước bằng dân chủ trực tiếp, bằng dân chủ đại diện thông qua:
A.	Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công đoàn Việt Nam
B.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân, Công đoàn Việt Nam
C.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
D.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan khác của Nhà nước.
Câu 8: Theo Hiến pháp năm 2013, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là:
A.	Một khối thống nhất về mặt dân tộc, lịch sử và kinh tế
B.	Quốc gia thống nhất của toàn thể dân tộc Việt Nam
C.	Quốc gia thống nhất của các dân tộc cùng sinh sống trên đất nước Việt Nam.
D.	Quốc gia đa dân tộc, với 54 dân tộc cùng sinh sống thống nhất trên lãnh thổ của đất nước Việt Nam
Câu 9: Hiến pháp năm 2013 quy định chủ thể nào sau đây gắn bó mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định của mình?
A.	Nhà nước
B.	Đảng Cộng sản Việt Nam
C.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội khác
D.	Công đoàn Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam
Câu 10: Theo Hiến pháp năm 2013, chủ thể nào sau đây tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tổ chức thành viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội khác hoạt động?
A.	Nhà nước
B.	Đảng Cộng sản Việt Nam
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội
Câu 11: Theo Hiến pháp năm 2013, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là:
A.	Tổ chức chính trị - xã hội được thành lập trên cơ sở tự nguyện, đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của thành viên, hội viên tổ chức mình
B.	Đội tiên phong của Nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam
C.	Cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
D.	Đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc
Câu 12: Hiến pháp năm 2013 được thông qua vào ngày, tháng, năm nào?
A.	15/11/2013
B.	20/11/2013
C.	28/11/2013
D.	30/11/2013
Câu 13: Theo Hiến pháp năm 2013, nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước?
A.	Xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân
B.	Xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, vì Nhân dân, do Nhân dân làm chủ
C.	Pháp quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân
D.	Pháp quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, vì Nhân dân, do Nhân dân làm chủ
Câu 14: Theo Hiến pháp năm 2013, tất cả quyền lực nhà nước thuộc về?
A.	Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân và đội ngũ trí thức
B.	Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ công chức
C.	Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức
D.	Nhân dân dựa trên nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức
Câu 15: Theo Hiến pháp 2013, Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do ai làm chủ?
A.	Quốc Hội
B.	Đại biểu Quốc Hội
C.	Nhân dân
D.	Chủ tịch nước
Câu 16: Theo Hiến pháp năm 2013, quyền lực nhà nước là?
A.	Thống nhất, có sự phân công, phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp
B.	Thống nhất, có sự phân công, kiểm tra, phối hợp giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp
C.	Thống nhất, có sự phân công, phối hợp, kiểm tra giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp
D.	Thống nhất, có sự phân chia, phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp
Câu 17: Khẳng định nào sau đây đúng theo Hiến pháp năm 2013?
A.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, tự do, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
B.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
C.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước có chủ quyền, độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
D.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời. 
Câu 18: Theo Hiến pháp năm 2013, nhà nước thực hiện mục tiêu nào sau đây?
A.	Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh, mọi người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện.
B.	Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, xã hội công bằng, văn minh, mọi người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện.
C.	Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mọi người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện.
D.	Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mọi người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển về mọi mặt.
Câu 19: Theo Hiến pháp năm 2013, Đảng Cộng sản Việt Nam là:
A.	Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc, lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, là lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội.
B.	Đội tiên phong của giai cấp nông nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc
C.	Đội tiên phong của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc
D.	Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và đội ngũ trí thức, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc
Câu 20: Nội dung nào sau đây đúng theo Hiến pháp năm 2013?
A.	Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó chặt chẽ với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định của mình. 
B.	Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định của mình. 
C.	Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó chặt chẽ, liên hệ mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự kiểm tra, giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định của mình. 
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam liên hệ mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những quyết định của mình.
Câu 21: Theo Hiến pháp năm 2013, các dân tộc có quyền nào sau đây?
A.	Thay đổi tiếng nói, chữ viết của mình để phù hợp với xu thế hội nhập mà không làm mất đi văn hoá dân tộc mình.
B.	Dùng tiếng nói, chữ viết để giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống và văn hóa tốt đẹp của mình.
C.	Dùng tiếng nói, chữ viết, giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống và văn hóa tốt đẹp của mình.
D.	Không dùng tiếng nói, chữ viết của dân tộc mình, nhưng vẫn giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống và văn hóa tốt đẹp của mình.
Câu 22: Theo Hiến pháp năm 2013, nhà nước thực hiện chính sách nào sau đây?
A.	Phát triển mọi mặt và tạo điều kiện để các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, cùng phát triển với đất nước.
B.	Phát triển toàn diện và tạo điều kiện để các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, cùng phát triển với đất nước.
C.	Phát triển toàn diện và tạo điều kiện để các dân tộc thiểu số phát huy sức mạnh nội tại, cùng phát triển với đất nước.
D.	Phát triển toàn diện và tạo điều kiện về mọi mặt để các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, cùng phát triển với đất nước.
Câu 23:  Theo Hiến pháp năm 2013, Nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước bằng hình thức nào?
A.	Dân chủ trực tiếp, bằng dân chủ gián tiếp thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan khác của Nhà nước.
B.	Dân chủ trực tiếp, dân chủ đại diện thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan khác của Nhà nước.
C.	Dân chủ trực tiếp, bằng dân chủ đại diện thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan khác của Nhà nước.
D.	Dân chủ trực tiếp, bằng dân chủ đại diện thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân.
Câu 24: Theo Hiến pháp năm 2013, đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân bị cử tri hoặc Quốc hội, Hội đồng nhân dân bãi nhiệm khi nào?
A.	Không đủ năng lực và không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của Nhân dân
B.	Không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của Nhân dân
C.	Phát hiện có hành vi tham nhũng gây thất thoát nghiêm trọng ngân sách Nhà nước
D.	Cả đáp án 2 và 3 đều đúng
Câu 25: Theo Hiến pháp năm 2013, nội dung nào sau đây đúng?
A.	Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng Nhân dân, tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ mật thiết với Nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân; kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền.
B.	Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng Nhân dân, tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân; kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền.
C.	Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng Nhân dân, tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ, gắn bó mật thiết với Nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân; kiên quyết đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền.
D.	Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng Nhân dân, tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân; kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền.
Câu 26: Theo Hiến pháp 2013, đáp án nào dưới đây đúng nhất về chức năng, trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam?
A.	Là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
B.	Là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
C.	Là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
D.	Là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; tập hợp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
Câu 27: Nội dung nào sau đây đúng theo Hiến pháp năm 2013?
A.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện một cách nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển
B.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển
C.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, trên tinh thần hợp tác và phát triển
D.	Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện thống nhất đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển
Câu 28: Theo Hiến pháp 2013, câu nào sau đây đúng nhất về một phần nội dung trách nhiệm của Nhà nước đối với Nhân dân?
A.	công nhận, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền công dân
B.	công nhận, tôn trọng và bảo đảm quyền con người, quyền công dân
C.	công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền công dân
D.	công nhận, tôn trọng, bảo vệ, bảo đảm và phát huy quyền con người, quyền công dân
Câu 29:  Theo Hiến pháp 2013, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?
A.	chủ nghĩa Mác - Lê nin
B.	chủ nghĩa Mác - Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh
C.	nền tảng văn hóa dân tộc Việt Nam
D.	Cả B và C đúng
Câu 30: Theo Hiến pháp năm 2013, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là:
A.	Nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
B.	Do Nhân dân làm chủ
C.	Tất cả quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.
D.	Quốc gia thống nhất của các dân tộc cùng sinh sống trên đất nước Việt Nam.
Câu 31: Theo Hiến pháp năm 2013, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là:
A.	Một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
B.	Do Nhân dân làm chủ
C.	Tất cả quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.
D.	Quốc gia thống nhất của các dân tộc cùng sinh sống trên phạm vi lãnh thổ Việt Nam.
Câu 32: Trong Hiến pháp năm 2013, chủ thể nào có quyền dùng tiếng nói, chữ viết, giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống và văn hóa tốt đẹp của mình?
A.	Các dân tộc
B.	Dân tộc Việt Nam
C.	Con người Việt Nam
D.	Nhân dân
Câu 33: Trong phạm vi của Hiến pháp năm 2013, hãy hoàn thiện phần còn thiếu trong nội dung dưới đây? “……thực hiện chính sách phát triển toàn diện và tạo điều kiện để các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, cùng phát triển với đất nước.”
A.	Chính phủ
B.	Quốc Hội
C.	Nhà nước
D.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Câu 34: Theo Hiến pháp năm 2013, đâu là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân?
A.	Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức
B.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 35: Theo Hiến pháp năm 2013, đâu là tổ chức liên minh chính trị, liên hiệp tự nguyện của tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội và các cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã hội, dân tộc, tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài?
A.	Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức
B.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 36: Theo Hiến pháp năm 2013, chủ thể nào dưới đây tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội khác hoạt động?
A.	Nhà nước
B.	Các cơ quan nhà nước
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 37: Theo Hiến pháp năm 2013, nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước bằng dân chủ trực tiếp, bằng dân chủ đại diện thông qua:
A.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp
B.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân
C.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan khác của Nhà nước.
D.	Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp
Câu 38: Theo Hiến pháp năm 2013, chức năng giám sát, phản biện xã hội thuộc về chủ thể nào dưới đây?
A.	Quốc hội
B.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 39: Theo Hiến pháp năm 2013, chủ thể nào thực hiện chức năng tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc?
A.	Quốc hội
B.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 40: Theo Hiến pháp năm 2013, chức năng tham gia kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp về những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động thuộc về chủ thể nào dưới đây?
A.	Quốc Hội
B.	Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
C.	Công đoàn Việt Nam
D.	Đảng Cộng sản Việt Nam
Câu 41: Theo Hiến pháp năm 2013, Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có đặc điểm gì?
A.	Chiều rộng bằng hai phần ba chiều dài
B.	Chiều rộng bằng ba phần tư chiều dài
C.	Chiều rộng bằng một phần hai chiều dài
D.	Chiều rộng bằng hai phần năm chiều dài
Câu 42: Theo Hiến pháp năm 2013, Quốc ca nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhạc và lời của bài hát nào sau đây?
A.	Tiến quân ca
B.	Anh hùng ca
C.	Khúc tráng ca anh hùng
D.	Yêu dân tộc Việt Nam
Câu 43: Theo Hiến pháp năm 2013, trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và xã hội thuộc về?
A.	Mọi người
B.	Công dân
C.	Nhân dân
D.	Công dân Việt Nam
Câu 44: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Quyền công dân có thể tách rời nghĩa vụ công dân
B.	Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
C.	Không ai bị phân biệt đối xử trong đời sống chính trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội.
D.	Công dân Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước khác.
Câu 45: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân.
B.	Mọi người hoàn toàn bình đẳng trước pháp luật.
C.	Không ai bị phân biệt đối xử trong đời sống chính trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội.
D.	Công dân Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước khác.
Câu 46: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân.
B.	Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
C.	Không ai bị phân biệt đối xử trong mọi lĩnh vực của đời sống chính trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội.
D.	Công dân Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước khác.
Câu 47:  Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân.
B.	Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
C.	Không ai bị phân biệt đối xử trong đời sống chính trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội.
D.	Công dân ở trong lãnh thổ nước Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước khác.
Câu 48: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng và đối xử công bằng với người khác.
B.	Việc thực hiện quyền con người, quyền công dân không được xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác.
C.	Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
D.	Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo hộ.
Câu 49: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng quyền của người khác.
B.	Việc thực hiện quyền con người, quyền công dân không được xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác.
C.	Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
D.	Công dân nước ngoài ở Việt Nam được Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo hộ.
Câu 50: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng quyền của người khác.
B.	Việc thực hiện quyền con người, quyền công dân không được xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác.
C.	Mọi người luôn bình đẳng trước pháp luật.
D.	Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo hộ.
Câu 51:  Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng quyền của người khác.
B.	Việc thực hiện quyền con người, quyền công dân không được xâm phạm lợi ích nhà nước, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác.
C.	Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
D.	Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo hộ.
Câu 52:  Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
B.	Mọi người được quyền sống.
C.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khoẻ, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
D.	Mọi người có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể người và hiến xác theo quy định của luật.
Câu 53: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
B.	Mọi người có quyền sống.
C.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khoẻ, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
D.	Mọi người có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể người và hiến xác theo quy định của luật.
Câu 54: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
B.	Mọi người có quyền sống.
C.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khoẻ, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác gây tổn hại thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
D.	Mọi người có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể người và hiến xác theo quy định của luật.
Câu55:  Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
B.	Mọi người có quyền sống.
C.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khoẻ, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
D.	Mọi người có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể người và hiến xác theo luật định.
Câu 56: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình; có quyền được tôn trọng danh dự, uy tín của mình.
B.	Mọi người có quyền bí mật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác.
C.	Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn.
D.	Không ai được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác.
Câu 57: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy tín của mình.
B.	Mọi người có quyền bí mật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác.
C.	Bí mật về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn.
D.	Không ai được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác.
Câu 58: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy tín của mình.
B.	Mọi người có quyền giữ bí mật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác.
C.	Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn.
D.	Không ai được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác.
Câu 59: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy tín của mình.
B.	Mọi người có quyền bí mật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác.
C.	Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn
D.	Bất kỳ ai đều không được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác.
Câu 60: Đâu không phải là một nội dung được quy định tại Hiến pháp năm 2013?
A.	Công dân có quyền cư trú hợp pháp.
B.	Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về chỗ ở. Không ai được tự ý vào chỗ ở của người khác nếu không được người đó đồng ý.
C.	Việc khám xét chỗ ở do luật định.
D.	Công dân có quyền tự do đi lại và cư trú ở trong nước, có quyền ra nước ngoài và từ nước ngoài về nước.
